¿Por qué un lenguaje de programación sólo puede utilizarse en algunos
sistemas operativos y en otros no?
Porque un lenguaje de programación compila a lenguaje ensamblador el cual es ejecutado por el sistema operativo, este lenguaje ensamblador depende de 2 cosas, de la arquitectura del procesador y la interpretación que le de el sistema operativo.

¿Qué tipo de máquina virtual es virtualBox?
VirtualBox es un software de virtualización para arquitecturas x86/amd64, tambien conocido como hipervisor de tipo 2, que se utiliza para virtualizar sistemas operativos dentro de nuestro ordenador existente, creando lo que se conoce como máquina virtual. Actualmente es desarrollado por Oracle Corporation como parte de su familia de productos de virtualización.

Si tengo más de una máquina virtual instalada, y una se rompe, ¿esto afecta a las
demás? ¿por qué?
Si una de las máquinas virtuales falla no afectará al funcionamiento del resto ya que las máquinas virtuales de procesos se ejecutan en un mismo servidor para ejecutar varias instancias de la misma aplicación de forma separada.
